.TH YASUNA "6" "2017年4月" "ユーザコマンド"
.SH 名前
yasuna \- 折部やすなの名言を表示する
.SH 書式
.B yasuna
[\fIオプション\fR]...
.br
.B yasuna
\fI--file=PATH\fR [\fIオプション\fR]...
.SH 説明
.PP
キルミーベイベーの登場人物である、折部やすなちゃんの名言をランダムで標準出力へ出力します。
.br
単語ファイルが\fI\-\-file=PATH\fRオプションにて指定されていない限り、標準でPREFIX/share/yasuna/yasuna-quotesが使用されます。
.br
長いオプションに必須の引数は短いオプションにも必須です。
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-list\fR
\&単語のリストを番号付きで表示し終了する
.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-speaker\fR\fI=STR\fR
\&辞書内の話者(STR)を指定する
.TP
\fB\-n\fR, \fB\-\-number\fR\fI=INT\fR
\&\fB\-\-list\fR で得た番号(INT)を指定して表示する
.TP
\fB\-f\fR, \fB-\-file\fR\fI=FILE\fR
\&使用する単語ファイル(PATH)を指定する
.TP
\fB\-h\fR, \fB-\-help\fR
\&この使い方を表示して終了する
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-version\fR
\&バージョン情報を表示して終了する

.SS "終了ステータス:"
.TP
0
正常終了、
.TP
1
ファイルパスの連結に失敗、
.TP
2
ファイルのオープンに失敗、
.TP
3
単語ファイルの読み込みに失敗、
.TP
4
単語ファイルのパースに失敗、
.TP
5
辞書ファイルにspeaker(話者)の発言が存在しない、または同関数内でメモリの確保、
.TP
255
引数の解析に失敗（例：無効な引数を渡した）
.SH "追加情報"
.PP
\fIMakefile\fRの\fIDICNME変数\fR及び、\fB\-f\fR, \fB\-\-file\fR引数へ指定可能な単語ファイル形式は、
.br
下記に示すPolyaness標準仕様と、従来のプレーンテキスト形式です。
.PP
本プログラムへ同梱されている単語ファイルはPolyaness標準仕様に準拠しています。
.br
同仕様に関するドキュメントは、\fI$(PREFIX)/share/doc/yasuna/polyaness\fR下を参照して下さい。
.PP
従来のプレーンテキスト形式ファイルを読み込む際のバッファ確保へ用いられる閾値は、
.br
それぞれ、\fIsrc/config.h\fRの\fITH_LINES\fR定数と\fITH_LENGTH\fR定数にて変更できます。
.SH 謝辞
元々このプログラムの発端は、@844196さんのRengeです。
.br
更にはHomebrew用のリポジトリまで提供して頂きました。本当にありがとうございます。
.br
また@kadopolyさんにはyasuna-quotesの誤字を多数修正して頂きました。
.br
加えて、とても素敵で可愛いイラストを描いて頂き、日頃から楽しませて下さる事を、この場を借りて謝辞を申し上げます。
.SH 作者
sasairc (@sasairc)
.SH 著作権
Copyright(c) 2015 sasairc <sasairc@ssiserver.moe.hm>
.br
This work is free. You can redistribute it and/or modify it under the
.br
terms of the Do What The Fuck You Want To Public License, Version 2,
.br
as published by Sam Hocevar.HocevarHocevar See the COPYING file or http://www.wtfpl.net/
.br
for more details.

.SH 関連項目
.B renge
.B clangsay
.B cowsay
