.TH POLYANESS_DICT "5" "2017年4月"  "File Formats Manual"

.SH 名前
Polyaness 辞書ファイル標準仕様(ドラフト)
.br
本仕様は、辞書ファイルの利便性および相互利用性の確保、ならびに、普及拡大に寄与することを目的とする。
.SH 文字コード
.SS
MUST
文字コードはBOMなしUTF-8とする。
.SH 改行コード
.SS
MUST
改行コードはLFとする。
.SH ファイル書式
.SS MUST
辞書ファイル全体の書式はLTSV(http://ltsv.org/)とする。各列の並びは問わない。
.SS MUST
.TP
辞書ファイルの先頭行には、ファイル識別子\fIfiletype:polyaness_dict\fRがなければならない。

filetype:polyaness_dict
.br
speaker:れんげ<TAB>quote:にゃんぱす〜
.br
:
.br
:
.br
:
.SS SHOULD
.TP
先頭行には\fIfiletype\fR以外の任意のメタ情報を付与してもよいが、特段の事情がない限り\fIauthor\fRと\fIdescription\fRは必須とする。

filetype:polyaness_dict<TAB>author:844196<TAB>description:Great Dictionary
.SS MUST
.TP
辞書ファイル内の各レコードは、以下の列を必ず備えるものとする:

\fIspeaker\fR:発言者
\fIquote\fR:発言内容
.SS OPTIONAL
開発者は必要に応じて、必要列以外の列を辞書ファイルの任意のレコードに付与することができる。
.SH speaker列
台詞の発言者を格納する。
.SS MUST
.TP
名前の表記は、辞書ファイル内において統一されていること。

#Good
.br
speaker:れんげ<TAB>quote:にゃんぱす〜
.br
speaker:れんげ<TAB>quote:もしかしてウチ 田舎に住んでるのん…？

# Good
.br
speaker:れんちょん<TAB>quote:にゃんぱす〜
.br
speaker:れんちょん<TAB>quote:もしかしてウチ 田舎に住んでるのん…？

# Bad
.br
speaker:れんげ<TAB>quote:にゃんぱす〜
.br
speaker:れんちょん<TAB>quote:もしかしてウチ 田舎に住んでるのん…？
.SS MUST
.TP
複数の人物が同じ台詞を発した場合は、人物ごとに発言を別けること。なお、別けた際の記述の順序は問わない。

# Good
.br
speaker:唯<TAB>quote:全然反省してない…
.br
speaker:縁<TAB>quote:全然反省してない…

# Good
.br
speaker:縁<TAB>quote:全然反省してない…
.br
speaker:唯<TAB>quote:全然反省してない…

# Bad
.br
speaker:唯・縁<TAB>quote:全然反省してない…
.SH quote列
発言内容を格納する。
.SS MUST
.TP
吹き出し内の改行は半角スペースに置き換えること。結合・句読点を加える等の操作を行ってはいけない。

# Good
.br
speaker:ゆずこ<TAB>quote:マジカルって つけると なんでも グレードアップ するよね

# Bad
.br
speaker:ゆずこ<TAB>quote:マジカルってつけると、なんでもグレードアップするよね。
.TP
ただし、吹き出しの大きさの都合上、単語の途中で強制的に折り返されている場合は、これを改行として扱わなくてもよい。

# Good
.br
speaker:唯<TAB>quote:電波だとのせられねーぞ？

# Good
.br
speaker:唯<TAB>quote:電波だとのせ られねーぞ？
.SS MUST
.TP
感嘆符および疑問符、ならびに、その他記号全般は全角とする。ただし、読点の代わりに用いられたと推定されるスペースは、これを半角スペースとする。

# Good
.br
speaker:唯<TAB>quote:オイ！ 開けろアホッ！！ なにやってんだ！

# Bad
.br
speaker:唯<TAB>quote:オイ! 開けろアホッ!! なにやってんだ!
.SS MUST
.TP
三点リーダは\fI…\fRで統一する。\fI・・・\fRや\fI...\fRに置換する操作を行ってはいけない。

# Good
.br
speaker:縁<TAB>quote:なんだっけ… 死刑？

# Bad
.br
speaker:縁<TAB>quote:なんだっけ... 死刑？
.SS MUST
.TP
吹き出し内の長音符は、見た目の長さに関わらず一つのみとする。波形長音符も同様とする。

# Good
.br
speaker:ゆずこ<TAB>quote:ガシーン！！

# Bad
.br
speaker:ゆずこ<TAB>quote:ガシーーーン！！
.SS OPTIONAL
.TP
一人の発言者に付与された二つの吹き出しが、一つの文として成立すると推定される際は、これを一つとして扱ってもよい。

# Good
.br
speaker:ゆずこ<TAB>quote:つまり 超能力者とかが パワーアップする！
.br
speaker:ゆずこ<TAB>quote:それどころか 私達も超能力者に なれるかもしれない！

# Good
.br
speaker:ゆずこ<TAB>quote:つまり 超能力者とかが パワーアップする！ それどころか 私達も超能力者に なれるかもしれない！
.SH 作者
原文作成:    Masaya Tk (@844196)
.br
Groff版作成: sasairc(@sasairc)
.SH 著作権
The MIT License (MIT)

Copyright (c) 2016 Masaya Tk

Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy
.br
of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal
.br
in the Software without restriction, including without limitation the rights
.br
to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell
.br
copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is
.br
furnished to do so, subject to the following conditions:

The above copyright notice and this permission notice shall be included in all
.br
copies or substantial portions of the Software.

THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR
.br
IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY,
.br
FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE
.br
AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
.br
LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
.br
OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE
.br
SOFTWARE.
.SH 関連項目
.B renge
.B yasuna
.B bag
